Buenas noches, bienvenidos al público
que se une a esta hora al programa de
Panorama. Hoy continuamos con la
cobertura extraordinaria porque el Perú
acudió a las urnas y tomó una decisión,
aunque en estos momentos nos encontramos
en un empate estadístico. Keiko Fujimori
está ligeramente por encima de Roberto
Sánchez según las encuestas a boca de
urna. La diferencia es de más o menos 1%
y según los expertos 1% representa
alrededor de 100,000 votos. Algunas
encuestas han tomado en cuenta el voto
exterior, otras no. Por lo tanto,
debemos esperar con calma los resultados
al conteo rápido que se darán alrededor
de las 8 de la noche. En ese momento o
de las 10 de la noche en ese momento los
candidatos y creemos que la candidata
Keiko Fujimori hará un primer
pronunciamiento.
Vamos ahora a comunicarnos rápidamente
con nuestro compañero Brian Matías desde
los exteriores de la casa de Keiko
Fujimori, donde ella espera salir hacia
una nueva ubicación en San Borja.
Estamos contigo, Brian.
Carla, ¿cómo está? Buenas noches. Sí,
efectivamente, estamos literalmente en
la puerta de la casa de la candidata
Keiko Fujimor y nos han señalado que va
a brindar un pronunciamiento. Sin
embargo, todavía no hay una hora
puntual. Lo que se tenía planeado,
previsto era que Keiko Fujimori vaya
luego de escuchar la boca de urna hasta
un hotel muy cercano aquí en el distrito
de San Isidro. Sin embargo, los planes
al parecer han cambiado. No hay mayor
información, salvo la que te acabo de
mencionar, que sí va a haber un
pronunciamiento, pero que no hay una
hora establecida por el momento. Una
cantidad impresionante de medios de
comunicación a esta hora de la noche y
simpatizantes también que han llegado
hasta los exteriores de la casa de la
lidereza de Fuerza Popular. Keiko
Fujimori está aquí. Carla desde las 3 de
la tarde, aproximadamente luego de haber
emitido su derecho a voto. Ha tenido una
jornada bastante larga que ha empezado
desde las 5 de la mañana en Villa El
Salvador cuando se reunió con alguno de
sus personeros. Luego fue a San Juan de
Lurigancho para un desayuno a votar y
finalmente se encuentra en este momento
junto a sus dos hijas Kiara y Cauri. Hay
una cantidad importante, eso sí, Carla,
de simpatizantes de Fuerza Popular que
recibieron aquí la boca de urna y
celebraron por estas por estos primeros
resultados. Ahora ha señalado la prensa
de Fuerza Popular de Keiko Fujimori que
va a demorar un poco todavía en
pronunciarse y que va a esperar al
parecer un resultado más concreto para
poder manifestarse sobre el tema. Es
complicadísimo a esta hora de la noche.
¿Entenderás Carlos? No, mira la cantidad
de medios de comunicación que hay,
además de los simpatizantes que han
llegado hasta este punto. No sé si
tienes alguna consulta, Carla, ya en
estudio, sobre lo que ha sido el día de
Keiko Fujimori en general.
No, Brian, simplemente esperaremos eh
este primer pronunciamiento de Keiko
Fujimori, ya que Roberto Sánchez sí se
atrevido a dar unas breves declaraciones
hace minutos, tomándose casi casi como
ganador de esta jornada electoral, a lo
que uno debe de más bien pedir
paciencia, ¿no? Paciencia, porque esto
todavía no está dicho. Esperemos el
conteo rápido. Más bien vamos a
trasladarnos. nos toma la señal nuestro
compañeros con Karina Novoa. Ella se
encuentra en San Borja también a la
espera de poder conversar con los
voceros de Fuerza Popular. Contigo
Karina.
Muy buenas noches, Carla. Muy buenas
noches a todo nuestro público. Nosotros
estamos precisamente aquí en San Borja.
Eh, precisamente estamos esperando que
la candidata que hay con Fujimori llegue
hasta este hotel de San Borja. Los
voceros ya han dado una pequeña
conferencia de prensa, no fue una
conferencia de prensa, sino hay que
precisar, fue una declaración. Ellos no
se dieron por ganadores, sino lo que
dijeron fue agradecer a Dios y también a
los eh personeros. También agradecieron
a eh los candidatos que a última hora se
eh dieron este apoyo a la candidata de
Fuerza Popular como Rafael López Aliaga,
a Carlos Álvarez y Carlos Spa. También
dijeron que los personeros tenían que
estar muy atentos a este conteo de votos
y que no había terminado todavía la
elección, que tenían que estar con los
ojos bien abiertos. Nosotros lo que
estamos haciendo aquí en este hotel está
la prensa nacional e internacional.
Estamos esperando que la candidata eh
Keiko Fujimori llegue porque se ha
dicho, se ha convocado a la prensa para
que ella dé algunas declaraciones.
También estamos a la espera de los
voceros. Uno de los voceros va a hablar
con nosotros dentro de algunos minutos.
Bien, Karina, muchísimas gracias.
Estamos entonces ya con los equipos
periodísticos desplegados.
E esta vez, Karina, y se podría comentar
eso, ya que tú en las últimas elecciones
también has tenido la oportunidad de eh
cubrir estos momentos muy cerca de Keiko
Fujimori. Es la primera vez que Keiko
Fujimori guarda silencio tras eh el
reporte a boca de urna, ¿no?
Anteriormente se creía que e los
resultados a boca de urna podían marcar
una tendencia difícil de romperse. Sin
embargo, hoy aguardan
los resultados al conteo rápido, ¿no? De
manera que tendremos que esperar un par
de horas para saber y conocer mejor cuál
será el desenlace final. Vamos a